本字幕由　TSDM字幕组　制作   仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
本组字幕均遵循 CC BY-NC-SA 4.0 协议
你们听说了吗 那个人
ねえねえ あの子
听说她和一个不错的男生搞到一起了
いい感じだった男子と結ばれたんだって
欸…
へ…
他可帅了 真是羡慕啊
彼かっこいいから うらやましい
是啊
ねっ
妮娜没有在意的人吗
ニナは気になる人いないの
说起来 你感觉吉诺怎么样呢
っていうか ジノとはどうなの
吉诺
ジノ
然后突然就着急起来了
そしたら急に焦りだしてさあ
露出我从来没见过的表情啊
見たことねえ顔してるぜえ
我…我和吉诺才不是那种关系
ジ…ジノとは そういう関係じゃないし
而且 我光靠剑就可以活下去了
それに私は 剣だけで生きていくの
果然 不愧是那只狂犬的竞争对手啊
さすが あの狂犬の競争相手ね
妮娜可没那种谈恋爱的空闲嘛
ニナは恋愛なんてしている暇はないか
狂犬 还是一点没变啊
狂犬 相変わらずね
是去和剑神大人训练了吗
剣神様と稽古してたのかしら
不管怎么看你都不可能交上男朋友吧
どうせあなたには男なんてできないんでしょうね
你就当一辈子处女 跟剑过日子去吧
生娘のまま一生 剣だけに生きていくといいわ
干…干嘛啊
な…なによ
真是抱歉啊 但我可不是处女了
悪いけど私 生娘じゃないから
骗人的吧 跟谁啊
ウソでしょ 誰となの
是从小和我一块长大的人哦
小さい頃から一緒に育った人よ
鲁迪乌斯可厉害了
ルーデウスはすごいのよ
我们一起作为冒险者 经历了从魔大陆到故乡的旅行
冒険者として一緒に 魔大陸から故郷まで旅をして
还给了那个奥尔斯帝德一击
あのオルステッドに 一矢報いたんだから
你骗人 我父亲说过龙神的斗气十分惊人
ウソよ 龍神の闘気はすごいから
仅凭半吊子功夫是伤不了他的
生半可な技じゃ傷一つ付かないって 父さんは言ってたわ
我没有骗人
ウソじゃないわ
鲁迪乌斯不是那种半吊子的人
ルーデウスは生半可じゃないもの
现在的我还配不上鲁迪乌斯
ルーデウスと今の私は釣り合わない
我必须要变得更强
もっと強くならなくちゃ
Ⅲ
无职转生
到了异世界就拿出真本事
什么鲁迪乌斯 反正肯定是她妄想出来的
ルーデウスなんて どうせエリスの妄想に違いないわ
鲁迪乌斯
ルーデウス
没错 那种冒险者你们肯定听都没听过吧
そう そんな冒険者なんて聞いたことないわよね
不「泥沼的鲁迪乌斯」的话
いや「泥沼のルーデウス」なら
在冒险者当中可是个大名人
冒険者の間では有名人だぜ
听说连Stepped Leader都邀请了他好几次
あのステップトリーダーから何度も勧誘を受けているとか
Stepped Leader：S级冒险者小队，队长是佐尔达特，鲁迪乌斯在北方当冒险者期间曾多次临时加入这支队伍
前阵子 他好像还单枪匹马干掉了一头落单的红龙呢
この前 はぐれ赤竜を単独で撃破したらしいぜ
太强了对吧
すげえよな
单挑红龙啊
赤竜を単独だあ
太强了
すげえな
我委托你调查的 鲁迪乌斯这个冒险者的情报呢
依頼していた ルーデウスという冒険者の情報は
因为他是个名人 所以很快就收集好了
有名人だったから すぐ集まったぜ
这…不会吧
ウ…ウソ
「鲁迪乌斯·格雷拉特」
「ルーデウス·グレイラット」
年仅五岁就已是水圣级魔术师
５歳にして水聖級魔術師
七岁时在菲托亚领地担任艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特的家庭教师
７歳のときにフィットア領にて エリス·ボレアス·グレイラットの家庭教師となる
在此之后 他便下落不明了
その後 行方不明となるが
直到最近他才以冒险者 泥沼的鲁迪乌斯之名崭露头角
最近になって冒険者 泥沼のルーデウスとして名を上げる
如今他被魔法大学以特招生的身份邀请入学
現在は魔法大学に特別生として招かれ
现居魔法都市夏利亚…
魔法都市シャリーアに滞…
鲁迪乌斯 居然不是艾莉丝妄想出来的王子吗
ルーデウスは エリスの妄想の王子様じゃなかったの
不对…
いや…
虽然他的经历确实很唬人 但终究是个冒险者
確かに経歴はすさまじいけど 所詮は冒険者よ
单枪匹马打倒红龙这种事听起来也太假了
単独で赤竜を倒しただなんてウソくさいし
还被人起了泥沼这么土的外号 其实他也没多强吧
泥沼なんてダサい名前が付いているあたり 実は大したことないんじゃないの
没错
そうだ
等着瞧吧  艾莉丝
待ってなさい エリス
我要打倒那个什么鲁迪乌斯 把他收为仆从带到你的面前
ルーデウスとやらを倒して 下僕としてアンタの前に連れてきてあげる
没想到 魔术师里也有很多强壮的人呢
魔術師って 意外と屈強な人が多いのね
鲁迪乌斯在那里是吧
ルーデウスはあっちにいるのだな
感谢你
感謝する
鲁迪乌斯…
ルーデウス…
你也要和鲁迪乌斯决斗吗
お前もルーデウスと決闘を
欸…是的
え…ええ
想必您就是泥沼的鲁迪乌斯阁下了
泥沼のルーデウス殿とお見受けする
来和我进行一场堂堂正正的婚事决斗吧
我と尋常なる婚儀の決闘を
这…
えっと…
那个… 这就是最近很流行的求婚决斗吗
それはあれですか この時期はやりの求婚の決闘ってやつですか
他就是鲁迪乌斯…
これがルーデウス…
没错！
さよう！
身体虽然看起来锻炼得不错 但感觉不到什么霸气呢
体はそれなりに鍛えているようだけど 覇気のようなものは感じられないわね
长相还可以
顔は悪くない
但是没有身为男性的魅力
けど男としての魅力はない
和艾莉丝很般配
エリスにはお似合いだ
好 把这家伙好好揍一顿
よし コイツをぶちのめして
因此 你有接受挑战的义务
よって貴様には決闘を受ける義務がある
来吧 堂堂正正地一决胜负
いざ尋常に 勝負
这样就算胜负已分了吧
じゃあ決着ということで
身为魔术师居然在这种距离下打倒了战士
魔術師があの距離で戦士を倒すなんて
不对
いえ
只是碰巧那个兽族太弱了而已吧
たまたまあの獣族が弱かっただけよね
那边的 我正在寻找一个叫鲁迪乌斯的魔术师
そこの人 ルーデウスって魔術師を捜しているのだけど
怎么 你也是来参加决斗的人吗
なんだ お前も決闘を申し込む者か
是…是啊
え…ええ
既然这样 那你就去最后面排队吧
ならば いちばん後ろに並べ
这队伍是怎么回事啊 难道在举办什么祭典吗
なんだこの列は 祭りでもあるのか
这是向鲁迪乌斯·格雷拉特申请决斗的排位顺序
ルーデウス·グレイラットへの決闘申し込みの順番だ
是这样吗
こんなにか
有没有什么办法能让我先上呢
どうにかして先にやらせてもらう方法はないか
那你就把排队的所有人都打倒吧
それなら 並んでるヤツを全員倒すんだな
这个办法不错 我喜欢
それがいい 気に入った
那么 你们就一起上吧
では 全員同時にかかってまいれ
我乃不死身的魔王 巴迪冈迪
我が輩は不死身の魔王 バーディガーディ
只要能赢过我 我就授予你们勇者的称号
我が輩に勝てれば 勇者の称号をやろうぞ
别开玩笑了喂
ふざけんなよコラ
让你见识见识
やってやるよ
欸？
え？
少在那里嚣张了
調子こいてんじゃねえぞ
疼疼疼…
いっててて…
那么 我要攻击了
では いきますよ
嗯 来吧
うむ こい
一击就把那个魔王…
あの魔王を一撃で…
艾莉丝她 想和那个人并驾齐驱吗
エリスは あれと肩を並べようとしているの
真亏你能大老远跑过来啊
遠路はるばるよく来てくれたな
你一把老骨头 长途跋涉想必很辛苦吧
老骨に長旅はつらかったろう
水神
就是说啊
まったくだよ
不过 因为你居然向我低头 实在稀奇 忍不住就来了
けど アンタがアタシに頭を下げるっていうから 物珍しくて つい来ちまった
所以 我该教谁 又要教些什么呢？
で アタシは誰に何を教えりゃいいんだい？
妮娜 前来拜见
ニナ 参りました
冷静点
冷静になりな
介绍一下
紹介する
这位老婆婆是水神流的首领 列妲·莉亚
このばあさんは水神流のおさ レイダ·リィアだ
水神大人 好久不见
水神様 お久しぶりです
哦哦 是妮娜啊 你长大了啊
おお ニナかい 大きくなったねえ
至少也成为剑王了吧
剣王ぐらいにはなったかえ
不 我这种人还差得远
いえ 私などまだまだです
虽然我有自信是最快的 但我并不是最强的
いちばん速い自信はありますが いちばん強いのは私ではありませんから
啊 我说你 快坐下
あっ あんた 座りなさい
很没礼貌啊
失礼でしょ
艾莉丝 这位老婆婆今后会教你关于水神流的各种知识
エリス このばあさんが これからお前に水神流についてあれこれと教えてくれる
请多指教
よろしく
简直就是头野兽呢
まるで野獣だね
抱歉啊 加尔小伙子 这小姑娘不适合水神流
悪いけどね ガルの坊や この小娘には水神流は向いてないよ
这种事我当然知道
そんなこたわかってる
那你要我该教她什么
じゃあ何を教えろってんだい
什么都不用教
何も教えなくていいさ
只要当她的对手就可以了
ただ 相手してくれりゃいい
怎么 你是打算让那头野兽来暗杀我吗
なんだい その獣にアタシを暗殺でもさせるつもりなのかい
怎么可能
まさか
杀一个放着不管也快要死了的老太婆做什么
放っておけばおっちぬばあさんを殺してどうするってんだ
那你告诉我
じゃあ教えておくれよ
你到底打算让她去当谁的对手
いったい誰の相手をさせるつもりなんだい
那边的艾莉丝说 她想打倒龙神奥尔斯帝德哦
そこのエリスは 龍神オルステッドを倒したいんだとよ
什么 竟然是龙神
なんと 龍神とは
真是宏大的目标
そりゃ大きく出たね
你觉得她做得到吗
できると思ってんのかい
我觉得她做得到
俺はできると思っている
艾莉丝也这么觉得
エリスもな
那可真有趣
そりゃおもしろい
不过呢 我可没兴趣陪那些没才能的家伙玩
けどね アタシは才能のないヤツにつきあうのはまっぴらごめんなんだ
先跟我弟子打
まずはうちの弟子とやらせて
等她能取得压倒性的胜利后 再来和我打
圧倒できるようになったらアタシとだ
事情我已经了解了
話は聞いておりました
我是水王 伊泽露缇·克露艾尔
水王 イゾルテ·クルーエルと申します
今后还请多多指教
以後お見知りおきを
我是剑圣 妮娜·法利昂
剣聖 ニナ·ファリオンです
请多指教
よろしくお願いします
艾莉丝·格雷拉特
エリス·グレイラット
因为是师父吩咐的 我才不得已当你们的对手
師匠に言われて仕方なく相手をしてあげますけど
但可别以为凭区区圣级就能压制我哦
聖級ごときで私を圧倒できるなどとは思わないでくださいね
是呢 请您手下留情
そうですね お手柔らかにお願いします
随时都可以开始
いつでもどうぞ
居然赢了
勝てちゃった
这可真是有趣的结果啊
これはおもしろい結果になったな
一点也不有趣啊
おもしろくもなんともないね
不过 就结果来说还算不错吧
まっ 結果としては良好かね
你怎么说 要跟我学习水神流的剑技吗
アンタどうするね アタシに水神流の技を習うかね
不 我还是打算将剑神流钻研到底
いえ やはり私は剣神流を極めようと思います
是嘛是嘛 那也不错
そうかいそうかい それがいいよ
那么 暂时先让这三个人对练 互相切磋琢磨怎么样
じゃあ しばらくこの３人に稽古をさせて 互いに切磋琢磨させるというのはどうかね
说的也是
まっ そうだな
好 上午照常跟着师父练
よし 午前はいつもどおり師に付き
等太阳开始落山了 就三个人一起修行
日が下がり始めたら３人で修行をしろ
好的
はい
我知道了
わかったわ
又是我赢了呢
また私の勝ちですね
伊泽露缇赢了艾莉丝 我赢了伊泽露缇 艾莉丝又赢了我
イゾルテはエリスに勝ち 私はイゾルテに勝ち エリスは私に勝つ
根本分不出高下呢
決着がつかないわね
要不要开个检讨会呢
反省会をするのはどうでしょうか
这有什么意义吗
なんの意味があるの
我们水神流 会通过互相提建议来一起提高水平
水神流では 助言を与え合うことでお互いを高めるんです
我是无所谓
私はいいけど
可以啊 那就来开吧
いいわ やりましょう
就这么定了呢
決まりですね
那么…
では…
再大声点
もっと声出してけ
有没有稍微安静一点的地方
もう少し静かな場所はありませんか
这个嘛
そうね
那么我就直说了
では率直にお伝えします
艾莉丝小姐散发出的杀气太重了
エリスさんは殺気を出し過ぎなのです
因为我们水神流对杀气很敏感
私たち水神流は殺気に敏感ですから
只要知道你会攻过来 就能立刻出招反制
攻撃が来るとわかれば 対処できてしまうんです
就算你这么说 我也不知道该怎么办才好
そんなこと言われても どうすればいいのかわからないわ
说的也是呢
そうですね…
妮娜小姐则是几乎不会散发出杀气呢
ニナさんは ほとんど殺気を出していませんけど
是怎么做到的？
どうしていますか
就算你问我 是怎么做的…
どうと言われても…
因为只要用最快的速度出剑就能赢了
最速で剣を走らせれば勝てるんだから
不发出杀气也没关系吧
殺気なんて出さなくてもいいでしょう
我不明白
わからないわ
为什么我会赢不了这家伙啊
なんで私はこんなのに勝てないのかしら
快要没自信了
自信なくすわ
那是因为 我故意让你的行动比我晚
私がアンタを 後に動きだすようにしているからよ
这是瑞杰路德教给我的
ルイジェルドに教わったのよ
只要运用视线之类的
視線とかを使えば
就能让对方在自己之前 或之后行动
相手を自分より先に動かしたり 後に動かしたりできるって
瑞杰路德 是谁？
ルイジェルド 誰
他是我的老师
私の先生よ
也就是说
つまり
艾莉丝小姐是有意地在诱导对方行动
エリスさんは意図的に相手の動きを誘導している
是这样吗
ということですか
没错
そうよ
原来如此 你对我也用了？
なるほど 私にもそれを
虽然用了 但你根本不动呢
やってるけど あなた動かないわね
因为我受过那样的训练
私はそういう訓練を受けていますから
下次试试故意不出手 顺带把杀气也压一压如何
次はあえてやらず 殺気も抑えてみるのはどうでしょう
我会试试看的
やってみるわ
你认为 我该怎么办才好
ねえ 私はどうしたらいいと思う
这个嘛…
そうですね…
试着去问一下你的师父怎么样
あなたのお師匠様に 聞いてみてはどうでしょうか
他要是能这么简单就教我的话
そんな簡単に教えてもらえるなら
就不用三个人一起训练了
３人で訓練なんてしてないの
开检讨会什么的 根本没意义嘛
反省会なんてしても意味ないじゃない
喂
ねぇ
干嘛
なに
为什么你会有和基列奴一样的衣服
どうしてギレーヌとおそろいの服を持ってるのよ
这个啊 在我们这成为剑圣的时候就会做这套衣服
あぁ うちじゃ剣聖になる時に作らされるの
不过这衣服不符合我的兴趣 所以不怎么穿
私は趣味じゃないから あんま着ないけど
我没有这件衣服
私は持ってないわ
想要的话 就自己去狩猎怎么样
欲しいんだったら自分で捕りにいったら
你的话能做到吧
アンタだったらいけるでしょ
狩猎 是指什么
捕りにいくとは
作为剑圣的试验 会被派去狩猎魔物
剣聖の試験として 魔物を狩りにいかされるのよ
把自己狩猎到的魔物的皮做成上衣
自分で狩った魔物の皮を上着にして
就是作为剑圣的证明
剣聖の証しとするってわけ
那个魔物 在哪里
その魔物 どこにいるのよ
在西边那片有瀑布的森林里
ここから西に行った滝のある森よ
没有多远
そんな遠くないわ
给我带路
案内しなさいよ
那个…
あの…
我也可以一起去吗
私もついていってもいいでしょうか
我觉得你们应该没问题
アンタたちなら大丈夫だと思うけど
但魔物的数量很多 动作又很敏捷
結構数も多いしすばしっこいから
还是要小心点
気をつけなさいよ
我没怎么和魔物战斗过 所以很紧张呢
私 あまり魔物と戦ったことがないので 緊張しますね
比躲开那边的野兽攻击简单
そこの獣をいなすより簡単よ
喂 魔物在哪里啊
ねえ 魔物はどこにいるの
只要生起火就会过来了
火をたいたら寄ってくるわ
稍等我一下
ちょっと待ってなさい
真是奇怪
おかしいわね
愿汝所求之处 赐予伟大的炎之加护
汝の求める所に大いなる炎の加護あらん
勇猛灯火之灼热 凝聚于此
勇猛なる灯火の熱さを今ここに
火球术
ファイアーボール
你还会用魔术吗
アンタ 魔術なんて使えたの
是鲁迪乌斯教我的哦
ルーデウスに習ったのよ
读书和写字也是他教我的
読み書きとかも 教えてくれたんだから
教你魔术和读书写字？
アンタに魔術と読み書き
基列奴的也是他教的
ギレーヌにもよ
在魔大陆冒险的时候 也教了我魔神语
魔大陸を冒険した時も 魔神語を教えてくれたし
去大森林的时候 他还能和兽族对话
大森林に行った時も 獣族と話せるし
鲁迪乌斯可是很厉害的
ルーデウスはすごいんだから
你…
アンタさ…
那就是我说的魔物
あれが例の魔物よ
真是的 这不是放漏了好几只吗
ったく 結構取りこぼしてるじゃないの
总感觉非常开心呢
なんだかとっても楽しかったです
像这样 和剑术实力相近的女孩子一起训练
剣の腕が同じぐらいの子と こうやって訓練をしたり
一起互相反省 还一起狩猎魔物 这些事我都是第一次呢
一緒に反省をしたり 魔物を狩りにいったのなんて 初めてでしたから
是呢 我也是
そうね 私もよ
那么 我先告辞了
では 私はこれで
今天真的非常感谢你
今日は ありがとうございました
有开检讨会 真是太好了
反省会 やってよかったです
我也能切实感受到自己在逐渐变强
私も だんだんと強くなっていく実感があります
艾莉丝小姐也是 真是非常感谢
エリスさんも ありがとうございました
下次 我会打中你一击的
次は一撃入れるわ
我会期待的
楽しみにしています
那么 晚安了
では おやすみなさい
干嘛啦
なによ
你不是想知道 不散发出杀气的方法吗
アンタ 殺気を出さない方法を知りたがってたわよね
那又怎么了
それがなによ
那么你就试着每天洗澡 把身体洗干净 好好吃饭
じゃあ 毎日お風呂入って 体を洗って ごはん食べて
在暖和的被窝里 一边想着那个你最喜欢的他
暖かい布団で 例の大好きな彼のことでも考えながら
一边沉沉入睡怎么样
ぐっすり寝てみたら
那是什么啊
なによ それ
这和鲁迪乌斯没关系吧
ルーデウスのことは関係ないでしょ
因为你在讲起他的时候 杀气就会消失
アンタ 彼のこと話してる時は殺気が消えてるんだから
试试看吧
試してみなさいよ
而且 要是太脏的话 可是会被讨厌的哦
っていうか あんまり汚くしてると嫌われるわよ
确实 鲁迪乌斯以前洗衣服什么的可勤快了
まあ 確かにルーデウスは 洗濯とかマメだったわね
开始！
始め!
总感觉 她们变得势均力敌了呢
なんだかんだ 全員互角になってきたようですなあ
虽说是势均力敌 但是力量上的平衡却没有改变
互角といっても 力関係は変わらず
可是 偶尔在三局里能拿下一局 也算是一种进步吧
とはいえ 互いに３本に１本は取れるようになったのは進歩かね
嗯 大家都在变强
うん みんな上達している
师父瞄准的就是这一点吧
師匠はこれを狙っていたんだな
看上去确实是变强了啊
まっ 強くなってんのは確かか
终于做到了呢
ついにやったわね
我还以为会死呢
死ぬと思ったが
要控制力量太难了啦
加減が難しいのよ
接下来 就轮到我和妮娜了
次 私とニナよね
今天就到此为止了
今日はここまでよ
为什么啊
なんでよ
说好刚刚的比赛结束后 要开检讨会吧
今の試合が終わったら 反省会をするという話ですので
确实说过呢
そうだったわね
在检讨会开始之前 可要好好去洗澡哦
反省会の前にちゃんとお風呂入ってきなさいよ
我知道啦
わかったわ
第二集
咆哮吧，狂犬
踏上新的旅途 绝不回望
新たな旅 振り向かずに
心怀执念 直前勇往
執念の道 歩いていく
寄依恋于断发
後ろ髪に託す思い
坚信着 二人的未来
信じていて 二人の未来
无所畏惧 唯独害怕失去你
あなたを失うこと以外 怖くない
为了能守护所爱的一切
愛するすべてを護れるように
砥砺自强 不屈于软弱的自己
強くなる 私は私に負けない
直到能与你比肩同行
あなたに相応しい 私になって
愿你待我
隣で生きたい
彼时归来 身侧相伴
それまで 待っていてほしい
翻译：tyounai 饺子 R.  时轴：andreo  校对：阿没歪诶 Lomenot  后期：Lomenot andreo 监制：Lomenot  压制：Timq
下集
归来的日常